# 用户故事

## 关于

- 故事描述方式
  作为【用户类型】，我希望可以【功能】以便【业务价值】。场景（意图、时间、地点、周边）

- 原则
  面向关键客户价值编写故事，首先实现最体现差异化价值的功能。每个一级故事拆分 7 个左右的故事。

## 产品

学记助理，一款基于统一语义结合智能助理（小五）对话式交互的智能文档，主要用于辅助知识创作与学习管理，目的在于探索一种新的**知识载体与交互方式**，实现知识网络、团队协作、学习与创新的一体化，通过开放社区、人机协作的方式，化繁为简降低信息熵，协同积累知识财富，促进沟通协作、高效学习、融合创新！

- **定位**：智能知识管理（知识管理-->学习管理），学习改变命运，创新改变世界！
- **特色**：语义化、定制化、对话式、可视化，智能交互（能动性-主动-推理）、简捷高效、精准、实时协作、贡献积分、代币激励、社区共享。
- **使命**： 让每个人可以自由学习与创新！
- **愿景**：成为每个人的智能助理、第二大脑，未来的通用应用、虚拟空间。个人团队知识管理-->基于大数据的知识挖掘-->智能辅助推理决策创新。

- **功能**：
  主要功能包括构建概念图谱、知识地图、内容管理、GTD（项目-任务-目标管理）。应用深度学习、语义计算、知识图谱等核心技术，结合智能助理**对话式**的交互设计，让知识可以多层次可视化交互，让好的理念、最佳实践，模板化智能化可复用，支持实时协作整理创造分享知识。并根据用户输入及上下文推断用户目的、不断深入理解用户，持续优化用户体验。

## 故事

洞察需求：重点描述问题级需求及初步衍生需求，分析设计时进行细化，需求跟踪矩阵。优先级、完成时间、成本、状态

```
  - 史诗故事1：描述
    1. 衍生故事：
      - 对应功能
```

### 第一次迭代产品

- 基于智能文档支持**学习笔记**
  阅读学习记录某领域学科知识时随时记录整理知识，形成可视化知识体系，检索、积累、分享知识、制作模板应用知识。可产出概念图、知识图谱、知识地图，并进行学习计划时间精力的管理 GTD，可支持多人实时协作、通过应用插件满足更多可视化、管理、应用需求。推荐概念整体学习，从内容知识到模板应用的一体化、可持续优化，结合智能助理提升用户体验，发挥能动性，辅助实现流程自动化进一步实现智能推理决策。实现对知识多角度、多层次进行全面的交互，对知识进行高效编辑整理理解学习管理。化繁为简节省时间精力。

### 故事分解

  1. 特性：简单、快捷、专注、链接（语义、概念、内容、知识、人）、智能（能动性、对话式、启发式）、定制、集成、持续、数据化、协作共享。

    - 简单：像**一张智能的纸**
    - 快捷：快速找到所需
    - 链接：解决问题的方法论是通用的，从语义概念到人类事务的多层次链接与融通
    - 集成：内容知识工具在一个地方搞定，融合时间管理、产品思维、工程思维、创新思维、最佳实践...
    - 定制：我们不一样，个性化、UI、助理、知识
    - 持续：动力、精益求精、持续迭代、积累、复用、创新

  1. 场景：阅读学习时，个人或团队通过手机、电脑随时记录整理到已有知识体系中。信息来源：课程网文书籍图片思维火花等
  1. 功能：收集、整理、展示、理解、分享、应用、创作、协作。概念图谱、知识地图、内容管理、个人管理 GTD（项目-任务-目标管理）

    - 收集：输入、收集箱、网页提取、爬虫、智能生成、智能推荐补全
    - 整理：**链接**知识、文档，创建语义、概念、知识图谱，知识地图（职业技能、百科）、思维导图。标记、分类、标签管理。纯文本+可视化查看修改文档。存储、版本、资源、历史、加密、权限
    - 展示：**可视化交互**，定制化的组件插件视图，多视图多层次多模式交互，检索、筛选、过滤、排序。列表、卡片、导图、表格、图表、项目、日历、纯文本、富文本、2d/3d、VR。不同目的、粒度、角度、层次（语义+概念+知识点+关联+内容+模板+应用）与知识进行交互
    - 理解：边界、定义、分类、具类、对比、迁移、5W2H1E、练习转化内化知识
    - 分享：私有+公开发布文档、分享链接、克隆，订阅、发现，社交化：评论点赞
    - 应用：智能模板，如内容模板：评语；格式模板：日记+笔记+待办+信件名片、整理思路、问题分析、流程图
    - 创作：多模式创作编辑。OCR。文本手势语音画图
    - 协作：开放知识图谱（核心语义、开放知识、百科 Wiki）、协作文档、加入项目
    - 创新：引导推理决策转化迁移、解决问题
    - 个人管理：消息、推送、目标计划、任务、时间精力数字化量化管理、练习记忆提醒、目战略标计划分解管理 GTD
    - 知识变现：积分、代币、付费问答、订阅、指导

### 故事池

- 应用：知识变现、知识萃取、本体建模、梦境虚拟现实。文字转图形图像动画、项目管理（众包项目）、过程改进（如 CMMI 支持）、产品管理、需求管理、教学支持（教师用来备课教学）、会议、社区，游戏化：获得核心语义的游戏：同义词。画图生成。文字游戏。看图说话、可视化编程、知识卡片，日历、日程、待办事项、成语接龙、语言学习
