# 学记助理 XueJi-Agent

## 概述

- 理念：以人为本，大道至简
- 假设：解决问题的方法论是通用的、元理论
- 原则：化繁为简、五加一原则、整体大于部分之和，追求简捷高效、精准内容、极致体验
- 特性：基于统一语义，结合智能助理智能交互（能动性-主动-推理），一切皆文档，整体互联、实时协作，语义化、定制化、对话式、响应式、可视化、任务化、游戏化、自动化、智能化。贡献积分、代币激励、社区共享

- 主要功能
    1. 概念图谱（知识图谱）
    2. 语义编辑（本体建模）
    3. 知识地图（思维导图）
    4. 内容编辑（超文本）
    5. 多视图（列表）、插入模块、智能模板、定制组件插件
    6. 学科领域主题分类标签、检索
    7. 个人管理 GTD（目标计划项目任务管理）

## 设计

- 对话式交互设计，目的上下文、适时、实时、必要
- 游戏化设计：按规则完成任务获得奖励
- 界面UI框架设计，应用本身也是一个可编辑的文档，自由组合定制为你自己的应用。
  
  内置文档：主界面（5面板：导航区、监控区、工作区、属性区、工具箱（5画板、命令行、助理））、我的、文档、世界。

    1. 关系：工作区可展示 5 个画板，每个画板可展示多文档，按需加载工具及其他面板，注入内容
    1. 导航区：固定目录、上一/下一文档、上一级、快捷方式、最近文档。当前文档目录、概念、关键词、标签云等
    1. 属性区：当前所选对象属性
    1. 监控区：通知监控、辅助视图
    1. 工作区：主要区域，画板：核心模块（组件+插件），动态可视化多用户多模式多视图对话式实时交互协作画板，对知识及文档进行立体动态多层级多角度的查看及修改。
        - 多层级：文档在不同层级展示不同内容，组件在不同层级展示不同视图。每个文档都可切换为根文档节点，不同场景目的层次角度粒度重点。
        - 定制化：内置组件插件库、自定义专属组件、UI 及动作定义，定制化的页面组件插件。
        - 文档新建（基于模板、目的、输入）、查看、编辑、存储、分享、删除、标记标签、建立修改关系、软硬连接
        - 多模式：单文档编辑+嵌入编辑+模板编辑+纯文本+命令（DSL）+可视化交互
        - 多视图：列表、导图、日历、自定义视图、视图保存、视图锁定。导图节点样式：卡片->图形。三维立体视图、时空层次信息。视图联动
        - 输入：多焦点，文本手势语音画图拖拽等操作，智能生成、补全。双击、上下拉、上下左右内部划动、左右上下抽屉、中部单击浮现按钮、长按复制窗口、内部滑动切换页面。 缩放手势、单手指拖动、多指拖动。
        - 输出：语义+概念+数据+知识+文档+内容可视化
        - 多用户实时协作，操作到任务项目的不同层次的协同
        - 智能模板：概念图谱、思维导图、5W2H1E、GTD、PDCA、知识图谱、金字塔原理+世界咖啡+6 顶帽子

    1. 工具箱：工具栏、设置菜单、快捷按钮
        - 视图调整： 详细程度滑动条、视图缩放、层级（全球-->街景）可视范围。滑条：层级（文档级控件级）、范畴；字体主题布局排版。
        - 助理快捷键：长按助理音交互、语音自动转文字；
        - 命令行：领域语言 DSL，搜索（默认）、表达式、命令交互（带前缀：？）
        - 检索：搜索纠错、搜索联想词、多关键字组合搜索、最近搜索、设置搜索范围（分类+全文+知识库）
        - 筛选：不同关系或属性过滤筛选文档。排序（重要、紧急）、搜索历史
        - 动作设置：收藏分享点赞评论、归档、导入导出、订阅、购买、新建后选择模板、插入模板，应用插件、应用模板、播放、移动剪切新建复制站贴删除撤销重做锁定、恢复（初始设置、某时间标签）、分享、编辑、推理、推荐、 标记（基线、标签、书签、颜色、图标）、定时任务、邀请协作、划线、连接。接收信息频度时间、通知、自动继承。
        - 其他：折叠展开、视图状态持久化、自动保存、关键词高亮、智能提示、同步刷新、项目拖放调整、指定数据源。版本、历史、权限、评论、弹幕、导出、智能问答

- 内置页面
    1. 我的：个人相关文档检索筛选过滤
        - 名片、空间、消息、个人画像、目标、原则、知识、项目、任务、时间精力统计管理。个人数据（社交、体重、健身、心跳、步数）。
        - 智点（经验等级）、积分（任务奖励，兑换）、代币（交易），升级助理+虚拟空间。
    1. 智能助理：虚拟人物、升级、软件引导
    1. 世界：公开文档、知识、话题、社区、圈子

- 后台服务
    1. 用户管理、权限管理、语义计算、知识、内容、数据管理、备份，引擎

## 核心模型

- 文档模型：一切皆文档。 虚拟文档（计算衍生）+实体文档（持久化）。MVVM（数据绑定）+ Engine（语义化、内容注入引擎），虚拟文档（计算衍生）、实体文档（持久化）。

```
UI 组装引擎、内容注入引擎
元素（文字、图片、日期..）
文档（元素+页面+内容（DIKW））
模板（模块+内容）
控件（动作+属性+接口）+ 布局
模块（组件（控件+引擎）+插件）
视图
画板
应用
```

关系：

1. 模块及组件有视图布局。画板基类+属性设置=实体组件+组合+插件增强
1. 元素属性：格式：字体、对齐
1. 文档间关系：链接、包含、组合、聚合（软硬）
1. 画板文档关系：文档承载内容->设置注入画板->画板展示修改文档
1. 文档表示、格式、传输语法

- 知识模型
- 语义模型
    语义S-->概念C-->实体I-->关系R-->属性P-->功能F-->公理A-->知识K-->图谱G-->文档D-->内容C。{C [I, R, P, F, A]}
    
- 智能模型
- 世界模型

## 元理论
